アンケート:山森
###一般##########
・書いたことのある言語
  開発年数(あれば)
  Java 2年ちょい
  C プロ1大課題レベル
  Perl、shellScript ちょこっとした作業用なので全然勉強してない
  JavaScript 半年、実験第四で500行ほど書いてた

・書いたことのあるアルゴリズム(フィボナッチとか
  DFSとかBFSは書いたことある（はず）
  DP書けるようになりたい（できない）
・作成したアプリ(あれば)
  Androidアプリ（小林研新人課題）
  実験第四で作ったjs+playで動くタイピングアプリ
・仕事か趣味か授業か
  仕事はしてない
  AtcoderのA,B問題で書くことはたまにあるけど趣味で書くことはあんまりない。
  ほとんど授業か研究
・使ったことのあるフレームワーク(あれば)
  play framework（もう忘れた）

・AndroidとServerどっちをやりたいか
  Androidのほうが学習コストは少ないと思いますが、
  基本的にどちらでも。
・チーム開発をしたことがあるか
  2回、小林研新人課題(3人,git)と実験第四(5人,svn)
・不安
  過去2回のチーム開発では、要求仕様を決めるのでめっちゃ揉めたので、それが一番不安
  時間を作るのが難しいよね´｀
・アピール
  実装要員としてはある程度使えるんじゃないかと思います。。。
  お手柔らかに。。。。
・http通信とhttps通信を説明(簡単でいい
  httpsのほうが、通信が暗号化されていて安全。

###Android#######
・ユーザであるか
  研究室での新人課題や今回のpblでnexus7を配布されたので軽く触ってはいるけど本格的には使っていない。iPhoneのほうが使っている。

・いつから使い始めたか
    去年の研究室課題でnexus7を配布された時に初めて使った

・タップ、ダブルタップ、クリック、ロングクリック、フリック、スワイプの説明
    タップ:短い時間で画面を触ること
    ダブルタップ:短い時間で画面を2回触ること
    クリック:えっ、タップとは違うんですか……ぐぐってもよくわからない
    ロングクリック:長い時間画面の同じ部分を触ること？？？
    フリック:画面内を触ったまま指を動かすこと？
    スワイプ:画面内から画面外へ（画面外から画面内へ）触ったまま指を動かすこ
    と？

・開発をしたことがあるか
    小林研B4の新人課題のみ

・何年or何個のアプリ
    1個、2ヶ月

・Observer/Listenerパターンとは何か
    イベントが発生した時に、Observerが、事前にListenerに登録したオブジェクトのメソッドを一斉に実行するようなパターン
    卒研の時にListenerパターンを1個実装したのでたぶん出来るんじゃないかと思います。

・Google Mapのような地図アプリに必要だと思われる機能を列挙 eg…通信
    通信
    地図データ（縮尺ごと）
    地図上のアイコン
    マウス検知
    検索窓


###Server#######
・ブラウザの機能を説明
  Webページ閲覧、ローカルディレクトリ閲覧
  flash,jsとかを動かす

・あと代表的なブラウザ及び使ってるブラウザを列挙する
  Chrome←使ってる
  Firefox
  IE
  Safari
  Opera

・Html、css、javascriptの用途を説明
  Htmlはページの論理構造を記述
  cssはページの見た目を記述
  javascriptはクライアントが実行するためのスクリプトを記述

・Javascriptはブラウザとサーバどっちで実行されるか
  Jsはブラウザ側で実行される

・Webアプリケーションを作成したことがあるか
  あるなら何を使ったか(言語、ツール、フレームワーク
  実験第四でWebアプリを作成
  私はクライアント側だったのでもっぱらjs書いてた（prototypeなにそれ？おいしい
  の？）

・Ajaxとは何か
  ユーザーの入力に対してブラウザがWebページの表示内容を動的に変更すること
  
・データベースとは何か
  多量のデータをあらゆる言語から触れるような状態で保存しておく場所のこと。

・使用したデータベース
  MySQL （卒論で、研究室のコードをちょこっとだけ拡張した）

・Sqlを知っているか
  SQL文そんなに書けません！INSERTとDELETEくらいしか書かなかった。



